# Lab-2

**Мартыненко Вадим, P3332**

### AVL Dict

1. Требуемые функции:
    - добавление и удаление элементов;
    - фильтрация;
    - отображение (map);
    - свертки (левая и правая);
    - структура должна быть [моноидом](https://ru.m.wikipedia.org/wiki/Моноид).
2. Структуры данных должны быть неизменяемыми.
3. Библиотека должна быть протестирована в рамках unit testing.
4. Библиотека должна быть протестирована в рамках property-based тестирования (как минимум 3 свойства, включая свойства моноида).
5. Структура должна быть полиморфной.
6. Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования. Примечание: некоторые языки позволяют получить большую часть API через реализацию небольшого интерфейса. Так как лабораторная работа про ФП, а не про экосистему языка -- необходимо реализовать их вручную и по возможности -- обеспечить совместимость.

### Реализация

Экспортируемые методы: </br>
`length` - кол-во элементов в словаре, O(n);</br>
`height` - максимальная длина простого пути от корня к листу, O(1);</br>
`singleton` - создание словаря из одного элемента;</br>
`insert` - вставка в словарь (после вставки выполняет операции по балансировке), O(log n);</br>
`remove` - удаление из словаря по ключу (после удаления выполняет операции по балансировке), O(log n);</br>
`get` - получение элемента по ключу, O(log n);</br>
`filter` - фильтрация элементов (реализован вызовами `remove`), O(n log n);</br>
`map` - превращение словаря в словарь другого (опционально) типа (создаёт новый словарь и `insert` туда), O(n log n);</br>
`foldlDict` + `foldrDict` - левая и правая свёртки соотвественно , O(n).

Данная реализация также реализует экземпляры следующих классов:
+ Show - представление в виде строки
+ Eq - проверка на равенство
+ Semigroup - сложение словарей
+ Monoid - нейтральный элемент

Решение: [src/Dict.purs](Lab-2/src/Dict.purs)</br>
Тесты: [test/Dict.purs](Lab-2/test/Dict.purs)
